Конец иллюзий: к чему приведет продажа «Трансаэро»
С авиакомпанией №2 правительство решило сыграть на опережение — не ждать повторения драматической истории 2008 года с «Эйрюнионом» и сразу позвать на помощь «Аэрофлот»
Итог лета на авиационном рынке: «Аэрофлот» покупает «Трансаэро». Это не сделка из разряда M&A, когда в конкурентной борьбе побеждает сильнейший, а — вердикт государства. «Трансаэро», как всегда, выдала витиеватый пресс-релиз — «… в интересах дальнейшего развития гражданской авиации и создания одной из крупнейших в мире авиатранспортных групп…». «Аэрофлот» пока молчит. Да и что тут говорить: сумма сделки — символический 1 рубль, а в нагрузку идет долг в $2 млрд. Ольга Плешакова уже покинула пост гендиректора «Трансаэро», а 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» должен одобрить слияние.
Финансовые проблемы у «Трансаэро» обострились прошлым летом — после конфликта вокруг Украины, дешевеющей нефти и рубля, и, как следствие, резкого ухудшения экономической ситуации в России. И дальше — снежный ком: россияне стали отказываться от поездок, туроператоры массово попали в полосу разорения, доходы «Трансаэро» упали, а долги выросли.