ПРАЖНЕНИЕ ПЛАНКА: КАК СДЕЛАТЬ ЕГО В 5 РАЗ СЛОЖНЕЕ И КРУЧЕ
Ценишь упражнение под названием планка? Мы знаем, как сделать его еще сложнее и эффективнее.
Упражнение планка: как сделать его в 5 раз сложнее и круче
Планка тяжела, но вряд ли ты назвал бы ее кошмаром. До этого момента. Новая версия этого упражнения, предложенная Дином Сомерсетом, физиологом из канадского Эдмонтона, всего за 10 секунд подарит тебе ощущение адского огня в мышцах живота.
Попробуй: прими положение для обычной планки (прямое вытянутое тело, вес — на пальцах ног и на локтях). Слегка как бы отталкивайся кулаками от пола, плечи и верхнюю часть спины слегка тяни вверх. Теперь напряги все свои мышцы, пытаясь сделать их каменными. Мысленно проверь все части своего тела, чтобы убедиться, что они напряжены. Начни с пальцев рук и закончи пальцами ног.
А вот тут мы переходим от просто тяжелого упражнения к адски сложному. Продолжай держать мышцы в напряжении и сделай вдох через нос. Попытайся наполнить свои легкие воздухом, как если бы ты надувал шарики. Теперь сделай выдох. Представь, что воздух ядовит, и выдохни его с силой, выталкивая из легких все, до последней молекулы. Это один повтор. Держи мышцы напряженными и сделай столько повторов, сколько сможешь. Заканчивай, когда потеряешь чувство напряженности по всему телу. Если ты будешь делать все правильно, уже через пять повторов ты должен почувствовать, что весь твой кор как будто в огне. И это если ты в хорошей форме.
Так почему же всего 10 секунд в этой версии сложнее, чем несколько минут обычной планки? «Все дело в том, насколько задействованы мышцы, — объясняет Сомерсет. — Сильное напряжение во всем теле заставляет их работать на износ». По его словам, разница между этой версией и обычной планкой равносильна разнице в подъеме штанги весом 250 кг и десятью подъемами штанги весом 25 кг. «Чем сильнее ты сможешь напрячь мышцу, тем больше у нее будет возможность для роста и наращивания силы», — говорит он.
Кроме того, твое дыхание идет от живота. «Когда ты мощно выдыхаешь весь воздух, тебе приходится напрягать пресс сильнее, чем в случае менее активного, слабого дыхания», — объясняет Сомерсет.
По данным The Journal of Strength and Conditioning Research, пять подходов по пять повторов четыре раза в неделю этой дьявольской версии планки могут укрепить твой кор всего за шесть недель. А укрепление кора защитит твою спину и колени от травм.
