Вспыльчивый аптекарь: как создатель аптек «Имплозия» стал лидером рынка
Интерпресс / PhotoXPress.ru
Почему Грант Безрученко отказывается признавать свою успешность
Несколько недель журналист Forbes безуспешно пыталась связаться с владельцем сети «Имплозия» Грантом Безрученко. В ночь с пятницы на субботу раздался звонок. «Это тот, кого вы ищете», — произнес мужской голос. Звонивший был категорически против того, чтобы «Имплозию» называли аптечной сетью. Разговор вышел коротким. Позже с этого же номера стали приходить sms с нецензурной бранью. 
Был ли это сам Грант Безрученко? Оборот его фармацевтического бизнеса, включающего сеть из 1500 аптек, превышает 20 млрд рублей. По признанию конкурентов, бизнес-модель «Имплозии» и ловко выстроенная структура позволяют иметь прибыльность в полтора раза выше средней по рынку. В том числе и за счет оптимизации налогов. Возможно, именно поэтому реакция звонившего была такой агрессивной. 
«Грант — взрывной человек. Люди, которые общаются с ним впервые, обычно испытывают шок», — говорит Алексей Молчанов, экс-генеральный директор ЦВ «Протек», дистрибьюторского подразделения одного из крупнейших фармацевтических холдингов.
Несколько лет назад Безрученко подозревали в том, что он отправлял нецензурные sms-сообщения самарскому прокурору, было возбуждено уголовное дело.
Бизнесмен доказывал, что sim-карту, с которой приходили сообщения, ему подбросили злоумышленники. Дело тогда закрыли. Давать Forbes содержательные комментарии для этой статьи Безрученко отказался, так же как и топ-менеджеры «Имплозии». Кто этот Безрученко, почему он такой успешный и такой эксцентричный? 