КАК С ПОМОЩЬЮ ПРОСТОГО СКОТЧА ЛУЧШЕ ВЫПОЛНЯТЬ ПРИСЕДАНИЯ
Небольшой кусок обычной клейкой ленты может улучшить технику приседаний. Читай и запоминай!
Как с помощью простого скотча лучше выполнять приседания
Небольшой кусок скотча поможет тебе держать правильное положение во время приседаний. Это открытие сделал владелец спортзала Gym Ferris Fitness в Филадельфии Джим Феррис, который тренировал многих игроков НФЛ.
Полоску скотча надо наклеить на стыке шортов и заправленной в них майки — перед выполнением приседаний со штангой на плечах или на груди. «Если полоска порвется или отклеится, значит, ты вышел за пределы безопасной техники», — говорит Феррис.
Как это работает? Лента держится только в том случае, если спина и таз остаются в безопасном и стабильном положении друг относительно друга. Если лента отрывается — ты должен услышать звук и почувствовать это — это означает, что ты сделал опасное движение.
«Порванная лента говорит о клевке задом, — говорит Феррис. — Такое происходит, когда ты приседаешь так глубоко, что выходишь за предел подвижности своих бедер». В теории, у тебя не должно вообще получиться приседать глубже, но загиб поясницы (он же «клевок задом») позволяет тебе сделать это. В приседании с тяжелым весом такое положение является небезопасным, поскольку перегружает суставы, связки и поясницу, что может вызвать боль.
«Возникает эффект домино, при котором на износ работают многие чувствительные области, — продолжает Феррис. — В результате ты можешь получить мгновенную травму, которая выведет тебя из строя. Но гораздо чаще эффект накапливается постепенно, вызывая боли и травмы в долгосрочной перспективе».
И не забывай, что в случае приседаний без веса клевок задницей может быть вполне безопасным. «Если делать приседания «пистолетиком», без клевка просто не обойтись. Только под нагрузкой он становится таким опасным», — объясняет Феррис.
Так как глубоко тебе следует приседать со штангой? Так глубоко, чтобы скотч не порвался и не отклеился. Это зависит от того, как широко ты расставил ноги и под каким углом. «Используй ленту и запомни идеальную для тебя глубину приседания. Так ты сможешь избежать многих проблем», — резюмирует тренер.
И мы вовсе не призываем тебя сходить с ума и отказываться от приседаний со штангой, когда под рукой не окажется клейкой ленты. Это просто способ получения обратной связи во время выполнения упражнения, который призван помочь тебе улучшить технику приседаний. Запомнишь, как нужно приседать, — и будешь делать это без липких предохранителей.
