8 правил идеальной тренировки от образцового спортсмена
Тренируйся с сильнейшими
Идея о том, что нужно окружать себя выдающимися личностями, как никогда актуальна в спортзале. Наблюдай за продвинутыми парнями и старайся достичь их уровня. Следуя этому принципу, Смит за три года подготовился к своим первым соревнованиям по кроссфиту.
Золотая середина — для слабаков
Ты не изменишься, если не будешь каждый день преодолевать себя. Сам Смит постоянно на тренировках ставит себе планку куда выше требований, заявленных на соревнованиях. Нам постоянно твердят про выход из зоны комфорта — так вот, это правда. Бросай себе вызов каждый раз, когда идешь в спортзал, и очень скоро увидишь результат.
Если сомневаешься, выбирай упражнения на все тело
При сомнениях или нехватке времени отдавай предпочтение упражнениям для всего тела — например, делай приседания (все их вариации), выход в стойку, подтягивания (тоже бывают разными). Так или иначе ты прокачаешься.
